Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Two streets away is your sister's courtyard.
A duas ruas daqui fica o pátio da sua irmã.
I know.
Eu sei.
All these years,
Durante todos estes anos,
your junior sister has acted as a messenger.
A sua irmã mais nova atuou como mensageira.
Every now and then, I could tell how she was doing.
De vez em quando, conseguia perceber como ela estava.
Don't sniff the tree, or it'll go bald.
Não cheire a árvore, senão ficará careca.
Bai Wan!
Bai Wan!
This is the second this year.
Este é o segundo caso este ano.
I need you to make another sudden trip.
Preciso que faça outra viagem repentina.
So you've kept writing to him all these years
Então, continuou a escrever para ele todos esses anos.
just because you want to know every year that he's safe?
Só porque quer saber todos os anos se ele está seguro?
Yes…
Sim…
and no.
e não.
Seeing how he's all by himself, he does seem a bit pitiful.
Vendo que está completamente sozinho, parece um pouco lamentável.
I have been writing for so many years
Escrevo há muitos anos.
because I want him to know someone out there is thinking of him.
Porque quero que ele saiba que alguém lá fora está a pensar nele.
Now you're on your own too, living all alone in Chang'an,
Agora também está por sua conta, vivendo completamente sozinho em Chang'an.
and I care about you as well.
E eu também me preocupo contigo.
You have to let me know that you are safe every single day.
Precisa de me avisar todos os dias que está em segurança.
I'm not made of porcelain.
Eu não sou feita de porcelana.
I'm not that easy to crack or bruise.
Não sou assim tão fácil de magoar ou de me magoar.
Better safe than sorry.
É melhor prevenir do que remediar.
How about this?
Que tal isto?
If you ever run into danger,
Se alguma vez se deparar com perigo,
you can let a paper kite fly.
Pode soltar uma pipa de papel.
I have plenty of eyes and ears in the city.
Tenho muitos olhos e ouvidos na cidade.
They will tell me right away.
Eles dir-me-ão imediatamente.
I almost got him.
Eu quase o apanhei.
I chased him to Yanzuo Ward,
Persegui-o até ao bairro de Yanzuo.
but Qingyi showed up and pulled him out.
Mas Qingyi apareceu e tirou-o de lá.
He slipped into Hidden Soldier Alley.
Entrou sorrateiramente no Beco do Soldado Escondido.
When the Huben Army was first established,
Quando o Exército de Huben foi estabelecido pela primeira vez,
my father secretly set up Hidden Soldier Alley.
O meu pai criou secretamente o Beco do Soldado Escondido.
There are hidden bases in Chang'an.
Existem bases secretas em Chang'an.
Inside them are enough food and weaponry.
Dentro deles há comida e armamento suficientes.
If they ever need to retreat,
Se alguma vez precisarem de recuar,
there are craftsmen assigned to make travel passes for the Huben Army.
Existem artesãos designados para confeccionar passes de viagem para o Exército de Huben.
Where is it? I can go in.
Onde fica? Posso entrar.
No need to rush.
Não precisa de ter pressa.
He is inside. He won't come out just yet.
Ele está lá dentro. Não vai sair tão cedo.
My goal is to wipe out
O meu objetivo é eliminar
the entire Huben Army centered around Yan Fengshan.
Todo o exército de Huben estava centrado em Yan Fengshan.
There is no intel confirming that Yan Fengshan is in Hidden Soldier Alley,
Não há informações que confirmem a presença de Yan Fengshan no Beco dos Soldados Escondidos.
so sending troops is pointless.
Portanto, enviar tropas é inútil.
It would only alert them.
Isso apenas os deixaria em alerta.
Stop.
Parar.
You may not know me, but you should at least know him.
Pode não me conhecer, mas pelo menos deveria conhecê-lo.
OLD WOMAN GATEKEEPER OF HIDDEN SOLDIER ALLEY
VELHA GUARDIÃ DO BECO DO SOLDADO OCULTO
I know you two.
Eu conheço-vos aos dois.
But the general set the rules.
Mas quem estabelecia as regras era o general.
Anyone entering or leaving Hidden Soldier Alley
Qualquer pessoa que entre ou saia do Beco do Soldado Escondido.
has to leave gold behind.
tem de deixar ouro para trás.
Hurry up.
Despacha-te.
Wait.
Espera.
I bought you some pinellia and poria.
Comprei-lhe algumas pinellias e porias.
Boil them and drink the decoction every day. It helps your throat.
Ferva-os e beba a decocção todos os dias. Ajuda a sua garganta.
Go.
Ir.
Ziyan, this way.
Ziyan, por aqui.
Ziyan.
Dano.
Who on earth injured you so badly?
Quem foi que te magoou tão gravemente?
A man who was already supposed to be dead.
Um homem que já devia estar morto.
Pu Nichuan.
Pu Nichuan.
But last night,
Mas ontem à noite,
he was dead for good.
Estava morto para sempre.
Whoever is behind all this is really something.
Quem está por detrás disto tudo é realmente algo de extraordinário.
Even a discarded pawn of the Huben Army was put to use.
Até um peão descartado do exército de Huben foi aproveitado.
The one behind this is someone you probably know too.
Quem está por trás disto é alguém que provavelmente também conhece.
My brother's son, Liu Zhi.
O filho do meu irmão, Liu Zhi.
He's all grown up.
Ele já cresceu.
He probably came back to avenge his father.
Provavelmente voltou para vingar a morte do pai.
Ziyan.
Dano.
I don't come here very often.
Não venho aqui com muita frequência.
Stay here and take your medicine. Rest and recover.
Fique aqui e tome os seus medicamentos. Descanse e recupere.
Once I bring a physician back,
Assim que trouxer um médico de volta,
you can stay here and focus on recovering.
Pode ficar aqui e concentrar-se na sua recuperação.
Once your wounds mend, you can go wherever you want.
Assim que os seus ferimentos cicatrizarem, poderá ir para onde quiser.
Leave on your own whenever you like.
Vá embora quando quiser.
You only need to show up when General Fengshan summons you again.
Só precisas de comparecer quando o General Fengshan te convocar novamente.
Since when did you
Desde quando é que você
start arranging my affairs?
Começar a organizar os meus assuntos?
You're overthinking it, Ziyan.
Estás a pensar demais nisso, Ziyan.
What I'm saying is, just focus on getting better.
O que estou a dizer é: concentre-se em melhorar.
As for the rest, leave it to me.
Quanto ao resto, deixe comigo.
That brat ran off with the deposed emperor.
Aquele pirralhinho fugiu com o imperador deposto.
General Fengshan sent word.
O general Fengshan enviou uma mensagem.
He must live.
Ele precisa de viver.
If he dies,
Se ele morrer,
the deposed emperor's whereabouts will vanish.
O paradeiro do imperador deposto desaparecerá.
It'll ruin General Fengshan's grand plan.
Isto vai arruinar o grande plano do General Fengshan.
It won't be that easy.
Não será assim tão fácil.
The people around him aren't simpletons either.
As pessoas que o rodeiam também não são simplórias.
TRAVEL PASS
PASSE DE VIAGEM
Someone close to him
Alguém próximo dele
is already in my control.
Já está sob o meu controlo.
The Liu bloodline isn't so easy to deal with.
A linhagem Liu não é assim tão fácil de lidar.
Ziyan,
Dano,
when it comes to killing,
quando se trata de matar,
I'm nothing compared to you.
Eu não sou nada comparado contigo.
But when it comes to scheming,
Mas quando se trata de tramar,
you may not match me.
Pode não combinar comigo.
You're back.
Você voltou.
-I'm back. -Here.
-Voltei. -Aqui.
Alright.
Tudo bem.
IRON
FERRO
The General's letter.
A carta do General.
Choose the most alert person to deliver it.
Escolha a pessoa mais atenta para entregar.
Yes.
Sim.
-Be quick. -Understood.
—Seja rápido. —Entendido.
This is what happens when you oppose me.
É isto que acontece quando se opõe a mim.
From now on,
De agora em diante,
I am willing to be a slave or a mutt.
Estou disposto a ser escravo ou rafeiro.
Back at the Grand Academy,
De regresso à Grande Academia,
every time the teacher scolded you, you would copy the Shanglin Ode
Sempre que o professor te repreendia, copiavas a Ode de Shanglin.
so your heart could feel a little lighter.
para que o seu coração se sentisse um pouco mais leve.
After all these years,
Depois de todos estes anos,
you haven't made any progress.
Não fez nenhum progresso.
You shouldn't have used your own handwriting.
Não deveria ter usado a sua própria letra.
If someone sharp notices it,
Se alguém perspicaz notar isso,
we'll be targeted.
Seremos alvos.
And Mo is my pageboy.
E o Mo é o meu pajem.
A pageboy doesn't need to write things like this.
Um pajem não precisa de escrever coisas destas.
Then…
Depois…
what should I write?
O que devo escrever?
You should write a letter home.
Devia escrever uma carta para casa.
Say the business in the Capital is improving,
Digamos que os negócios na capital estão a melhorar,
and you'll return after some time.
E regressará depois de algum tempo.
As for him and his family,
Quanto a ele e à sua família,
I'll tell you what to say.
Vou dizer-te o que dizer.
Mo is my pageboy.
Mo é o meu pajem.
He grew up with me.
Ele cresceu comigo.
We studied in the clan school together.
Estudámos juntos na escola do clã.
His handwriting
A sua caligrafia
carries the brushstroke style of my family.
Carrega o estilo de pincelada da minha família.
Remember this well.
Lembre-se bem disso.
From now on,
De agora em diante,
whenever you write a turning stroke,
sempre que escrever um traço curvo,
slow your brush at the finish.
Diminua a velocidade do pincel na finalização.
His wife is called Yanniang.
A sua esposa chama-se Yanniang.
She's a fisherwoman.
Ela é pescadora.
Kind-hearted.
Bondoso.
A wonderful cook.
Uma cozinheira maravilhosa.
Yanniang gave him two children.
Yanniang deu-lhe dois filhos.
A boy who's 6, named Xiaoman.
Um menino de 6 anos chamado Xiaoman.
A girl who's 4, named Chudong.
Uma menina de 4 anos chamada Chudong.
You two, slow down.
Vocês os dois, tenham calma.
Mo is gentle by nature.
O Mo é gentil por natureza.
He knows what I'm thinking.
Ele sabe o que estou a pensar.
He said he wanted to do his part.
Disse que queria fazer a sua parte.
And I agreed.
E eu concordei.
But it's all my fault.
Mas a culpa é toda minha.
Right now,
Agora mesmo,
he should be on his way home.
Ele já devia estar a caminho de casa.
He would've reached home by the end of the month.
Teria chegado a casa até ao final do mês.
His family lives by a small hill outside Huzhou.
A sua família vive perto de uma pequena colina nos arredores de Huzhou.
Three little rooms.
Três quartinhos.
A modest patch of farmland.
Um pequeno pedaço de terra agrícola.
-Dinner's ready! -Coming!
-O jantar está pronto! -Já vou!
It's enough to provide for the whole family.
É suficiente para sustentar toda a família.
He could've lived out his life safe and sound.
Podia ter vivido o resto da vida em segurança e tranquilidade.
Mother, we get to eat eggs today!
Mãe, hoje vamos comer ovos!
But you ruined everything.
Mas você estragou tudo.
Mo…
Para…
Where is he buried?
Onde está enterrado?
You don't deserve to know.
Não merece saber.
If you sit here any longer without a word,
Se ficar aqui sentado mais tempo sem dizer uma palavra,
the neighbor lady is going to come out with a stick.
A vizinha vai sair com um pau.
Alright. I'm coming down.
Certo. Estou a descer.
So pretty.
Tão lindo.
What fabric is this?
Que tecido é este?
Don't touch it. I'm rushing to finish this.
Não lhe toque. Estou com pressa para terminar.
If you get it dirty, they'll dock my pay.
Se sujar, vão descontar do meu pagamento.
Alright. I won't touch it. I won't touch it.
Certo. Não vou tocar nisso. Não vou tocar nisso.
ZHAOLU
ZHAOLU
Is staring at me supposed to cook the rice?
Será que estar a olhar para mim cozinha o arroz?
It is.
É.
I'll cook it.
Eu vou cozinhar.
Come and eat.
Venha comer.
Here.
Aqui.
-It really is cooked. -Liu Ziyan is back.
-Está mesmo cozido. -Liu Ziyan está de volta.
Don't worry.
Não te preocupes.
He calls himself the Huben Army's top assassin.
Autodenomina-se o principal assassino do Exército Huben.
But he's nothing special in my eyes.
Mas ele não tem nada de especial aos meus olhos.
I crossed blades with him last night.
Cruzei espadas com ele ontem à noite.
I struck him three times.
Eu golpeei-o três vezes.
Chest, back, left shoulder.
Peito, costas, ombro esquerdo.
I almost took his head off.
Quase lhe arranquei a cabeça.
Too bad… the brat still escaped.
Que pena… o pirralhinho ainda conseguiu escapar.
And you?
E tu?
Not a scratch on me.
Nem um arranhão em mim.
Why is your clothing torn?
Porque é que as suas roupas estão rasgadas?
When did my clothes get torn?
Quando é que as minhas roupas rasgaram?
-Let me see your wound. -No.
—Deixe-me ver o seu ferimento. —Não.
Men and women should…
Homens e mulheres devem…
Let's eat first.
Vamos comer primeiro.
Consider the silver I paid you earlier
Considere a prata que lhe paguei anteriormente.
a payment for those three strikes last night.
um pagamento pelas três faltas cometidas ontem à noite.
Alright?
Tudo bem?
From now on,
De agora em diante,
you don't have to risk your life anymore to avenge me against Liu Ziyan.
Já não precisa de arriscar a sua vida para me vingar de Liu Ziyan.
Why not?
Porque não?
I earn only 100 wen for a wedding quilt,
Ganho apenas 100 wen por uma colcha de casamento.
and 50 wen for a wedding outfit.
e 50 wen por um traje de casamento.
Even if I sew for ten more years,
Mesmo que costure por mais dez anos,
I still wouldn't be able to afford your service.
Mesmo assim, não teria condições para pagar o seu serviço.
I don't want money.
Eu não quero dinheiro.
Stay away!
Fique longe!
Why do you keep following me?
Por que razão continua a seguir-me?
Are you good at killing people?
É bom a matar pessoas?
As you saw. Yes.
Como viu. Sim.
I began sewing to survive when I was 14.
Comecei a costurar para sobreviver quando tinha 14 anos.
This is all I've saved these past five years.
Isto é tudo o que consegui poupar nos últimos cinco anos.
This is the man's portrait.
Este é o retrato do homem.
I want you to kill him.
Quero que o mate.
Why do you want him dead?
Porque é que quer que ele morra?
My mother was a seamstress.
A minha mãe era costureira.
Every time she finished a garment,
Cada vez que ela terminava uma peça de roupa,
she'd deliver it to the client's residence.
Ela entregaria na residência do cliente.
That winter solstice,
Naquele solstício de Inverno,
she braved the snow and brought a newly finished cloak
Ela enfrentou a neve e trouxe uma capa recém-concluída.
to Liu Ziyan's residence.
para a residência de Liu Ziyan.
But Liu Ziyan accused her of being a spy who eavesdropped for secrets.
Mas Liu Ziyan acusou-a de ser uma espia que ouvia conversas para obter segredos.
Liu Ziyan hung my mother right at our doorstep.
Liu Ziyan enforcou a minha mãe mesmo à nossa porta.
When she died, even her kneecaps were carved out.
Quando morreu, até as rótulas lhe foram removidas.
This is the deposit. I'll make up the rest someday.
Este é o depósito. Pagarei o resto algum dia.
I don't kill for money.
Eu não mato por dinheiro.
A deposit, though…
Mas é preciso um depósito…
Give me a smile first.
Primeiro, dê-me um sorriso.
What you just said…
O que acabou de dizer…
were you feeling sorry for me?
Tinha pena de mim?
I was worried about you.
Eu estava preocupado(a) consigo.
What's there to worry about?
O que há com que se preocupar?
I made you a promise, so I'll get it done.
Eu fiz-te uma promessa, por isso vou cumpri-la.
Also, from now on, don't bring up the money again.
Além disso, a partir de agora, não mencione mais o dinheiro.
You've already paid.
Você já pagou.
Fresh vegetables!
Vegetais frescos!
Come take a look!
Venha espreitar!
Crisp and tender greens!
Verduras frescas e tenras!
Come look!
Venha ver!
-Come take a look. -Fresh greens today.
-Venha dar uma vista de olhos. -Verduras frescas hoje.
I picked them this morning.
Eu colhi-as esta manhã.
-Come look. -I'll take one.
— Venha ver. — Vou levar um.
Take care, miss.
Cuide-se, menina.
Very nice.
Muito agradável.
-These are handwoven by us. -This one.
-Estes são tecidos à mão por nós. -Este aqui.
-This looks good. -It suits you.
-Isso parece bom. -Combina consigo.
-Alright. -The silver one is nice.
— Certo. — O prateado é bonito.
I'll take that one then.
Então aceito essa.
Miss, want to look at kites?
Menina, quer ver pipas?
-How much is this? -Two wen.
-Quanto custa? -Dois wen.
-Here. -Thank you.
-Aqui. -Obrigado.
Pick some more.
Escolha mais alguns.
They're very fresh.
Eles são muito frescos.
If you ever run into danger, you can let a paper kite fly.
Se alguma vez se deparar com perigo, pode lançar uma pipa de papel.
I have plenty of eyes and ears in the city.
Tenho muitos olhos e ouvidos na cidade.
They will tell me right away.
Eles dir-me-ão imediatamente.
Thank you.
Obrigado.
Sesame oil.
Óleo de sésamo.
It flies really high.
Ele voa muito alto.
Come take a look.
Venha dar uma vista de olhos.
-Sesame oil. -This one.
-Óleo de sésamo. -Este aqui.
-I'll take one. -Alright.
— Vou querer um. — Certo.
Pears!
Peras!
Xiaoqing, why aren't you…
Xiaoqing, porque é que não está…
I'm never buying pears from you again.
Nunca mais vos comprarei peras.
This girl… What's gotten into her today?
Esta miúda... O que lhe deu hoje?
Thank you, miss.
Obrigada, menina.
Take care. Come again next time.
Cuide-se. Volte sempre na próxima vez.
Rain capes! Selling rain capes!
Capas de chuva! Vendem-se capas de chuva!
Rain capes!
Capas de chuva!
-Go over there. -Yes.
—Vá até lá. —Sim.
Go.
Ir.
You're sharp.
Você é perspicaz.
You could tell those men outside were mine.
Notava-se que aqueles homens lá fora eram meus.
Has no one ever told you
Nunca ninguém te contou isso?
you don't need to act so high and mighty all the time?
Não tem de agir com tanta arrogância o tempo todo?
You know, I grew up without parents.
Sabe, eu cresci sem pais.
I was raised being beaten in an opera troupe.
Cresci a apanhar numa trupe de ópera.
My masters told me when you live in this world,
Os meus mestres disseram-me que quando se vive neste mundo,
every movement onstage,
cada movimento em palco,
every frown and smile is something people have to watch.
Cada franzir de testa e cada sorriso é algo que as pessoas têm de observar.
If anyone found it displeasing,
Se alguém achou isso desagradável,
my masters would beat me.
Os meus mestres batiam-me.
So I've had to watch myself every moment of every day.
Por isso, tenho de me vigiar a cada instante de cada dia.
Regardless of whom I'm performing for.
Independentemente de para quem me estou a apresentar.
The kite flew away.
A pipa voou para longe.
Which means you're not leaving.
O que significa que não vai embora.
The night Mr. Yu died,
Na noite em que o Sr. Yu morreu,
you didn't even give me two hours.
Nem me deu duas horas.
Why would you give me two days?
Porque me daria dois dias?
You're worthless.
Você não vale nada.
But the person you were writing to has value of his own.
Mas a pessoa para quem estava a escrever também tem valor.
I was only bait.
Eu era apenas o isco.
I saw that. What are your hands doing?
Eu vi isso. O que estão as suas mãos a fazer?
Split this bundle, then split the next two days' worth.
Divida este pacote e, em seguida, divida o valor correspondente aos dois dias seguintes.
I'll check before dark.
Vou verificar antes de escurecer.
Assassin! There's an assassin!
Assassino! Tem um assassino!
Where?
Onde?
The assassin you're talking about is her?
A assassina de que fala é ela?
What are you yelling for? Get back to work.
Por que razão está a gritar? Volte ao trabalho.
Why are you here? What's the rush?
Por que razão está aqui? Qual a pressa?
What happened?
O que aconteceu?
It's Bai Wan. Something happened to her.
É o Bai Wan. Aconteceu-lhe alguma coisa.
The Huben Army.
O Exército Huben.
Xiaoqing was followed on her way back.
Xiaoqing foi seguida no seu caminho de regresso.
They surrounded the courtyard.
Cercaram o pátio.
Wait.
Espera.
Is there a secret tunnel or a hidden room?
Existe algum túnel secreto ou sala escondida?
No.
Não.
They brought many men.
Eles trouxeram muitos homens.
The only ones here who can fight are Xiaoqing and me.
Os únicos aqui que sabem lutar somos o Xiaoqing e eu.
I caused this mess. I'll deal with it.
Eu causei essa confusão. Eu vou lidar com ela.
Fire. Burn the walls first.
Fogo. Queime as paredes primeiro.
I can't get out. And no one is coming to save me.
Não consigo sair. E ninguém me virá salvar.
To you, I'm useless.
Para ti, eu sou inútil.
Stop wasting time.
Pare de perder tempo.
How is it a waste?
Como é que isso pode ser um desperdício?
Maybe you don't know this yet.
Talvez ainda não saiba disso.
The person you were writing to is already back in Chang'an.
A pessoa para quem estava a escrever já está de volta a Chang'an.
And what you definitely don't know
E o que definitivamente não sabe
is that your little messenger was still being watched,
Será que o seu pequeno mensageiro ainda estava a ser observado?
even if you two had your little tricks.
mesmo que ambos tivessem os seus truques.
All it takes is one trip to where he lives.
Basta uma única viagem até ao local onde ele vive.
Once she does that,
Assim que ela o fizer,
his location
A sua localização
is exposed.
está exposto.
-Don't let a single one escape! -Yes.
-Não deixem escapar nenhum! -Sim.
I'm going to save her. Break through, then go find Mr. Long.
Vou salvá-la. Vou romper a barreira e depois encontrar o Sr. Long.
Stay alive.
Sobreviva.
Wherever you go, write to me.
Para onde quer que vá, escreva-me.
Let me know you're safe every year.
Avise-me que está em segurança todos os anos.
YOUNG BAI WAN
JOVEM BAI WAN
I only want to know that he's safe every year.
Só quero ter a certeza de que ele está seguro todos os anos.
So all these years, I've kept writing to him.
Então, durante todos estes anos, continuei a escrever para ele.
Seeing him all alone, he seemed a little pitiful.
Ao vê-lo completamente sozinho, pareceu um pouco lamentável.
All these years of writing,
Todos estes anos escrevendo,
I only wanted him to know that someone is thinking of him.
Só queria que ele soubesse que alguém está a pensar nele.
Still alive, I see.
Ainda vivo, pelo que vejo.
Go!
Ir!
Go.
Ir.